## 상속
* 상속의 정의 : **기존의 클래스를 재사용**하여 새로운 클래스를 작성하는 것.
```java
class Child extends Parent {
  // ...
}
```
* 상속 받고자 하는 클래스의 이름을 키워드 'extends'와 함께 써주면 된다.
* 조상 클래스 - 부모(parent)클래스
* 자손 클래스 - 자식(child)클래스
* **생성자와 초기화블럭은 상속되지 않는다.** 멤버만 상속된다.
  * 접근 제어자(access modifier)가 private 또는 default인 멤버들은 상속되지 않는다기보다 접근이 제한되는것이다.
* 자바는 **단일상속**만을 지원한다. (C의 경우, 다중 상속을 허용함)
  * 클래스 간의 관계가 명확해지고 코드를 더욱 신뢰하게 만들어준다.

### 포함관계
* 상속 이외에 클래스를 재사용하는 방법인 **포함(composite)**이 있다.
  * 한 클래스의 멤버변수로 다른 클래스 타입의 참조변수를 선언하는 것이다.

### 클래스 간의 관계 설정하기
* 클래스 간의 관계를 설정할때 상속관계 혹은 포함관계를 맺어줄지 결정해야한다.
```
원은 점이다          -> 상속 관계 (원, 점)
원은 점을 가지고 있다  -> 포함 관계
```
* 오버라이딩 - 조상클래스에 정의된 메서드와 같은 메서드를 자식 클래스에서 정의하는 것
  * 자식 클래스 객체에서 호출 시 자식클래스의 메서드가 호출된다.

### Ojbect 클래스
* Object 클래스는 모든 클래스 상속계층도의 최상위에 있는 조상 클래스이다.
* 기본적으로 11개의 메서드를 포함하고 있다. (9챕터에 나옴)

## 오버라이딩
* 조상클래스에서 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것.
* 자손 클래스에 맞게 변경해야하는 경우 사용함.

### 오버라이딩의 조건
* 이름이 같아야한다.
* 매개변수가 같아야 한다.
* 반환타입이 같아야 한다.
  * 즉, 선언부가 서로 일치해야한다.
  * 다만 접근 제어자(access modifier)와 예외(exception)는 제한된 조건 하에서만 변경 가능하다.
* 접근 제어자는 조상 클래스의 메서드보다 **좁은 범위로 변경할 수 없다.**
* 조상 클래스의 메서드보다 **많은 수의 예외를 선언할 수 없다.**
* **인스턴스메서드**를 **static메서드**로 또는 그 반대로 **변경할 수 없다.**
* static 멤버들은 자신들이 정의된 클래스에 묶여있다고 생각하는것이 편하다. (오버라이딩X)

### 오버로딩 vs 오버라이딩
```
  오버로딩(overloading)  기존에 없는 새로운 메서드를 정의하는 것(new)
  오버라이딩(overriding) 상속받은 메서드의 내용을 변경하는 것(change, modify)
```

### super
* 자손 클래스에서 조상클래스로부터 **상속받은 멤버를 참조**하는데 사용되는 참조변수.
  * 멤버변수와 지역변수의 이름이 같을때 this를 붙여서 구별하듯 **상속받은 멤버와 자신의 멤버**가 이름이 같을 때 super로 구분한다.
  * this와 마찬가지로 static메서드에서는 사용할 수 없고 **인스턴스메서드**에서만 사용할 수 있다.

### super() - 조상 클래스의 생성자
* this()는 같은클래스의 다른 생성자를 호출할 때 사용.
* super()는 조상 클래스의 생성자를 호출하는데 사용.
* 자손 클래스의 인스턴스를 생성하면 **자손의 멤버와 조상의 멤버가 모두 합쳐진** 하나의 인스턴스가 생성된다.
```
Object클래스를 제외한 모든 클래스의 생성자 첫 줄에 생성자.this() 또는 super()를 호출해야 한다.
그렇지 않을 시, 컴파일러가 자동적으로 'super();'를 생성자 첫줄에 삽입한다.
```
* **조상클래스의 멤버변수는 조상의 생성자에 의해 초기화되도록 해야한다.**

## 패키지(package)
* 클래스의 묶음. 클래스 또는 인터페이스를 포함시킬 수 있다.
* 관련된 클래스들끼리 묶음으로써 클래스를 효율적으로 관리할 수 있다.
* 클래스의 실제 이름(full name)은 패키지명을 포함한 것이다.
```
예) java.lang.String클래스
  디렉토리 java의 서브디렉토리 lang에 속한 String.class파일이다.
```
* 패키지도 다른 패키지를 포함할 수 있다.
  * 점'.'으로 구분.
```
  - 하나의 소스파일에는 첫 번째 문장으로 단 한 번의 패키지 선언만을 허용한다.
  - 모든 클래스는 반드시 하나의 패키지에 속해야 한다.
  - 패키지는 점(.)을 구분자로 하여 계층구조를 구성할 수 있다.
  - 패키지는 물리적으로 클래스파일을 포함하는 하나의 디렉토리이다.
```
* 패키지의 선언
```java
package com.codechobo.book;

class PackageTest {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println("Hello World!");
  }
}
```

## import문
* 코드를 작성하기 전에 import문으로 사용하고자 하는 클래스의 패키지를 미리 명새주면 소스코드에 사용되는 클래스 이름에서    
  패키지명은 생략할 수 있다.
* import문은 컴파일러에게 소스파일에 사용된 패키지의 정보를 제공하는 역할이다.
* import문 선언 ( 여러번 선언이 가능 )
```
  1. package
  2. import문
  3. 클래스 선언
```
* 패키지명.* 을 이용하면 모든 클래스를 패키지명 없이 사용할 수 있다.
* static import문을 사용하면 static멤버를 호출할 때 클래스 이름을 생략할 수 있다.

## 제어자(modifier)
* 제어자는 클래스, 변수 또는 메서드의 선언부에 함께 사용되어 부가적인 의미를 부여한다.
* 제어자의 종류
```
  접근 제어자 - public, protected, default, private
  그     외 - static, final, abstract, native, transient, synchronized, volatile, strictfp
```
* 클래스나 멤버변수와 메서드에 주로 사용되며, 하나의 대상에 여러 제어자를 조합하여 사용할 수 있다.
* 단, 접근 제어자는 한번에 하나만 사용할 수 있다.

### static - 클래스의, 공통적인
* 인스턴스 메서드와 static 메서드의 차이점 - 메서드 내에서 인스턴스 멤버를 사용하는가의 여부이다.
* 인스턴스 멤버를 사용하지 않는 메서드는 static을 붙여서 static메서드로 선언하는 것을 고려!

### final - 마지막의, 변경될 수 없는
* 거의 모든 대상에 사용할 수 있다.
* 변수에 사용하면 값을 변경할 수 없는 **상수**가 되며, 메서드에 사용되면 **오버라이딩**할 수 없게 되고    
  클래스에 사용되면 **자손클래스 정의**할 수 없게 된다.
* final의 붙은 변수는 상수이므로 일반적으로 선언과 초기화를 동시에 하지만, **인스턴스변수의 경우 생성자에서 초기화** 되도록 할 수 있다.

### abstract - 추상의, 미완성의
* 메서드의 선언부만 작성하고 실제 수행내용은 구현하지 않은 **추상 메서드**를 선언하는데 사용된다.
* **미완성 설계도**이기 때문에 인스턴스를 생성할 수 없다.
* 다른 클래스가 이 클래스를 상속받아서 일부의 우너하는 메서드만 오버라이딩해도 된다는 장점이 있다.

### 접근 제어자(access modifier)
* 멤버 또는 클래스에 사용되어 멤버 또는 클래스를 외부에서 접근하지 못하도록 제한하는 역할을 한다.
```
  접근 제어자가 사용될 수 있는 곳 - 클래스, 멤버변수, 메서드, 생성자
  - private   같은 클래스 내에서만 접근이 가능하다.
  - default   같은 패키지 내에서만 접근이 가능하다.
  - protected 같은 패키지 내에서, 다른 패키지의 자손클래스에서 접근이 가능하다.
  - pulbic    접근 제한이 전혀 없다.
```
* 접근 제어자를 이용한 캡슐화
  * 주로 멤버에 접근 제어자를 사용하는 이유 - 클래스 내부에 선언된 데이터를 보호하기 위해서이다.
  * 데이터 감추기(data hiding)이라고 하며, 객체지향개념의 **캡슐화(encapsulation)**이다.
  * 외부에서 접근할 필요가 없는 멤버들을 **private**로 지정하여 캡슐화를 할 수 있다.
