##자바의 정석 교재로 공부한 내용을 올릴 파일입니다.

## 1장 자바를 시작하기 전에...
### 1-1 자바
#### 자바 언어의 특징
1. 운영체제에 독립적이다.
2. 객체지향언어이다.
3. 비교적 배우기 쉽다.
4. 자동 메모리 관리
5. 네트워크와 분산처리를 지원한다.
6. 멀티쓰레드를 지원한다.
7. 동적로딩을 지원한다.

#### JVM(JAVA Virtual Machine)
* 자바로 작성된 애플리케이션은 JVM에서만 실행이된다.
* 운영체제와 독립적이기 떄문에 OS에 맞춘 별도의 프로그램 변형이 필요없다.
* 일반 애플리케이션과 비교해서 속도가 늦다.

### 1-2 자바개발환경 구축하기
#### 자바 개발도구(JAVA Development Kit)
* javac.exe = 자바 컴파일러, 자바소스코드를 바이트코드로 컴파일한다.
* java.exe  = 자바 인터프리터, 컴파일러가 생성한 바이트코드를 해석하고 실핸한다.
* javap.exe = 역어셈블러, 컴파일된 클래스파일을 원래의 소스로 변환한다.

#### JAVA API문서
* 자바에서 제공하는 클래스 라이브러리(Java API) 사용을 위해서 필수적.

### 1-3 자바로 프로그램 작성하기
#### Hello.java
* Hello.java작성 -> javac.exe (컴파일) -> Hello.class 생성 -> java.exe (실행) -> "Hello, World" 출력
* 자바의 모든 코드는 반드시 클래스 안에 존재해야한다.
* 클래스들이 모여 하나의 Java 애플리케이션을 이룬다.
* 클래스 작성법     
```java
class 클래스이름 {
  public static void main(String[] args)
  {
    //실행될 문장을 적는다.
  }
  /*
    주석을 제외한 모든 코드는 클래스의 블럭{} 내에 작성해야함.
  */
}
```
* public static void main => main메서드 선언부 java.exe에 의해 호출되도록 약속된 부분이므로 똑같이 적어야한다.
* Java 애플리케이션은 main메서드의 호출로 시작해서 main메서드의 첫문장부터 마지막 문장까지 수행을 마치면 종료된다.
* 모든 클래스가 main메서드를 가질 필요는 없다. 하지만 하나의 애플리케이션에 main 메서드를 포함한 클래스는 필수적이다.
* 애플리케이션 실행시 java.exe 다음에 main메서드를 포함한 클래스 이름을 적어야한다.
* 하나의 소스파일에 하나의 클래스를 정의하는 것이 보통이지만 둘이상의 클래스를 정의하는것도 가능한다.    
  * 주의할점 - 소스파일의 이름은 public class의 이름과 일치해야한다. public class 가 없다면 소스파일 내의 어떤 클래스의 이름으로 해도 상관 없다.\

#### 주석(comment)
* 범위 주석 - '/* 와 * / 사이의 내용은 주석으로 간주된다.'
* 한 줄 주석 - '//'부터 라인 끝까지의 내용을 주석으로 간주한다.

## 2장 변수 variable
중요한 프로그래밍 능력 중의 하나가 바로 '값(data)을 잘 다루는것'이다.
값을 저장하는 공간인 변수를 잘 이해하고 활용하는 것이 중요하다.
### 2-1 변수(variable)
#### 변수란?
* 프로그래밍언어에서의 변수(variable)란? 단 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리상의 공간이다.
* 새로운 값을 저장하면 기존의 값은 사라진다.

#### 변수의 선언과 초기화
* 변수를 사용하려면 먼저 변수를 선언해야한다.    
int age; // age라는 이름의 변수를 선언.
* 변수타입 - 변수의 저장될 값이 어떤 '타입(type)'인지를 저장. ex) 정수형, 실수형, 문자형 등
* 변수이름 - 변수에 붙인 이름. 같으 변수이름은 여러개여서는 안되고 서로 구별될 수 있어야한다.    
-> 변수를 선언하면, 메모리 공간에 '변수타입'에 맞는 크기의 저장공간이 확보되고, 이 저장공간은 '변수이름'을 통해 사용할 수 있다.
##### 변수의 초기화     
* 변수의 선언 후 사용하기 전에 변수를 '초기화(initialization)'해야 한다.
* 메모리는 여러 프로그램이 공유하는 자원이므로 다른 프로그램에 의해 저장된 '알 수 없는 값(쓰레기값, garbage value)'이 남아있을 수 있다.
* 변수의 값을 저장할때는 대입연산자 '='를 사용한다.    
```java
int a;
int b;
int x = 0;
int y = 0;

int a, b;
int x = 0, y = 0;
```
-> 변수의 초기화란, 변수를 사용하기 전에 처음으로 값을 저장하는 것

##### 두 변수의 값 교환하기
```java
int x = 10;
int y = 20;
int tmp;

tmp = x;
x = y;
y = tmp;
```

#### 변수의 명명규칙
* '변수의 이름'처럼 프로그래밍에서 사용하는 모든 이름을 '식별자(identifier)'라고 한다.
* 식별자는 같은 영역 내에서 서로 구분(식별)될 수 있어야한다.
* 식별자 규칙
1. 대소문자가 구분되며 길이의 제한이 없다.
2. 예약어를 사용해서는 안된다.
3. 숫자로 시작해서는 안된다.
4. 특수문자는 '_ '와 '$'만을 허용한다
* 예약어 = 키워드(ketyword) = 리져브드 워드(reserved word)    
 - 프로그래밍언어의 구문에 사용되는 단어
* 자바 프로그래머들에게 권장하는 규칙들 - 필수X
1. 클래스 이름의 첫 글자는 항상 대문자로 한다.
 - 변수와 메서드의 이름의 첫 글자는 항상 소문자로 한다.
2. 여러 단어로 이루어진 이름은 단어의 첫글자를 대문자로 한다.
 - lastIndexOf, StringBuffer 등
3. 상수의 이름은 모두 대문자로 한다. 여러 단어로 이루어진 경우 '_ '로 구분한다.
 - PI, MAX_NUMBER 등

### 2-2 변수의 타입
datatype은 크게 '문자와 숫자'로 나눌 수 있다.    
숫자는 다시 '정수와 실수'로 나눌 수 있다.
* 자료형 = 데이터타입에 따라 저장공간의 크기와 형식을 정의한것
* 문자형(char)
* 정수형(byte, short, int, long)
* 실수형(float, double)

#### 기본형과 참조형
* 기본형 변수 - 실제 값(data)을 저장
 - 논리형(boolean), 문자형(char), 정수형(byte, short, int, long), 실수형(float, double) 8개
* 참조형 변수 - 어떤 값이 저장되어 있는 주소(memory address)
 - 8개의 기본형을 제외한 나머지 타입
* 자바는 C언어와 달리 참조형 변수 간의 연산을 할 수 없다. 즉, 연산이 되는것은 모두 기본형 변수.
* 참조형 변수를 선언할 떄는 변수의 타입으로 클래스의 이름을 사용한다.
* 새로운 클래스를 작성한다는 것은 새로운 참조형을 추가하는 것이다.
* 참조변수는 null 또는 객체의 주소를 값으로 갖는다.
* 참조형 변수를 선언하는 방법    
클래스이름 변수이름;    
ex) Data클래스 타입의 참조변수 today를 선언한것.    
```java
Date today = new Date(); // Data객체를 생성해서, 그 주소를 today에 저장.
```

#### 기본형(primitive type)
* 논리형(boolean) - 1byte
 - true 와 false 중 하나를 값으로 갖으며, 조건식과 논리적 계산에 사용된다.
* 문자형(char) - 2byte
 - 문자를 저장하는데 사용되며, 변수에 하나의 문자만 저장할 수 있다.
* 정수형(byte, short, int, log) - 1byte, 2byte, 4byte, 8byte
 - 정수를 저장하는데 사용되며, 주로 int가 사용된다.
* 실수형(float, double) - 4byte, 8byte
 - 실수를 저장하는데 사용되며, 주로 double이 사용된다.

* int 10자리 수를 저장, long 20자리 수를 저장.
* 실수형은 저장형식이 달라서 같은 크기라도 훨씬 큰 값을 표현할 수 있다.    
하지만, 오차가 발생할 수 있어서 정밀도(precision)가 중요하다.
* float - 7자리 정밀도, double - 15자리 

#### 상수와 리터럴(constant & literal)
* 상수(constant)는 '값을 저장할 수 있는 공간'이지만 한번 저장한 값을 변경할 수 없다.
* 선언하는 방법은 변수의 타입 앞에 키워드 'final'을 붙여준다.    
final int MAX_SPEED = 10;
* 상수는 선언과 동시에 초기화해야한다.
* 상수의 이름은 모두 대문자로 하는것이 암묵적 관례이고 여러단어로 이루어진 경우 '_ '로 구분한다.
* 리터럴은 기존에 알고 있던 '상수'의 다른 이름이다.
* 상수가 필요한 이유!     
 - 리터럴에 '의미있는 이름'을 붙여서 코드의 이해와 수정을 쉽게 만든다.
 - 
* 리터럴의 타입
 - 논리형 false, true 접미사 : 없음
 - 정수형 long 접미사 : L
 - 실수형 float, double 접미사 : f, d (d는 생략이 가능)
 - 문자형, 문자열 접미사 : 없음
* 타입이 달라도 넓은 타입에 좁은 타입의 값을 저장하는것은 허용된다.
```
int i = 'A';      // 문자 'A'의 유니코드인 65가 저장된다.
long l = 123;     // int보다 long타입이 더 범위가 넓다.
double d = 3.14f; // float보다 double 타입의 범위가 넓다.
```
* 문자 리터럴과 문자열 리터럴
 - 문자 리터럴은 작은 따옴표로 문자 하나를 감싼것, 반드시 하나의 문자가 있어야한다.
 - 문자열 리터럴은 큰 따옴표로 문자열을 감싼것, "" 안에 아무것도 넣지 않는것을 허용한다.
* String은 클래스 이므로 객체를 생성하는 연산자 new를 사용해야하지만 특별히 간략하게 표현할 수 있다.
* 덤셈연산자(+)로 문자열을 결합할 수 있다.
 - any type + 문자열 => 문자열
 - 문자열 + any type => 문자열

#### 형식화된 출력 - printf()
* printf는 지시자(specifier)를 통해 변수의 값을 여러 가지 형식으로 변환하여 출력할 수 있다.
* println과 달리 줄바꿈을 하지 않는다.
* 지시자 목록
 - %b boolean형식으로 출력
 - %d 10진 정수의 형식으로 출력
 - %o 8진 정수의 형식으로 출력
 - %x, %X 16진 정수의 형식으로 출력 (A~F 소문자, 대문자)
 - %f 부동 소수점의 형식으로 출력
 - %e, %E 지수 표현식의 형식으로 출력
 - %c 문자로 출력
 - %s 문자열로 출력
* 10진수 => 2진수로 출력하는 지시자는 없기 떄문에 Integer.toBinaryString(int i) 를 사용한다.
* %f 는 기본적으로 소수점 아래 6자리까지 출력 7자리에서 반올림한다.
* %전체자리.소수점아래자리f 의 형식으로 표현

### 2-3 진법
* 한자리의 2진수를 '비트'라고 하며 8bit를 묶어서 1byte 단위로 정의하여 기본 단위로 사용한다.
* 이외에도 word라는 단위가 있다. CPU가 한번에 처리할 수 있는 데이터의 크기를 의미한다.
 - 32비트 CPU 4byte, 64비트 CPU 8byte
* n비트로 표현할 수 있는 10진수
 - 값으 개수 : 2^n
 - 값의 범위 : 0 ~ 2^n - 1

#### 8진법과 16진법
* 8진수는 2진수 3자리를, 16진수는 2진수 4자리를 각각 한자리로 표현할 수 있다.

#### 2의 보수법
* 어떤 수의 'n의 보수'는 더했을 때 n이 되는 수를 말한다.
* 음수를 2진수로 표현하기
 1. 음수의 절대값을 2진수로 변환한다.
 2. 1에서 구한 2진수의 1을 0으로 0은 1로 바꾼다. (1의 보수 구하기)
 3. 2의 결과에 1을 더한다.

#### char타입의 표현형식
* char타입의 크기는 2byte 이므로 65536개의 코드를 사용할 수 있다.
* ~16bit로 표현할 수 있는 정수의 개수 : 2^16개(65536개)
 - short타입의 표현범위 : -2^15 ~ 2^15 - 1 (-32768-~32767)
 - char타입의 표현범위 : 0~ 2^16 - 1 (0~65535)

#### 정수형 - byte, short, int, long
* 정수형의 오버플로우 : 타입이 표현할 수 있는 값의 범위를 넘어서는 것을 오버플로우(overflow)라고 한다.
 - 최대값 + 1 => 최솟값
 - 최솟값 - 1 => 최댓값
* 실수형의 저장형식 부동소수점수를 사용하여 표현
 - 부호(Sing), 지수(Exponent), 가수(Mantissa)로 이루어져 있다.
 - 부호 : 0이면 양수, 1이면 음수
 - 지수 : 부호있는 정수.
 - 가수 :  실제값을 저장하는 부분 10진수 (float 7자리, double 15자리)

#### 형변환
* 형변환(캐스팅, casting)이란?     
변수 또는 상수의 타입을 다른 타입으로 변환하는 것
* 형변환 방법    
 - (타입) 피연산자
```java
double d = 85.4;
int score = (int)d;
```

### 자동형변환
* 서로 다른 타입간의 대입이나 연산할 때, 타입을 일치시키는 것이 원칙이지만 경우에따라 형변환을 생략할 수 있다.
* 기존의 값을 최대한 보존할 수 있는 타입으로 자동 형변환한다.
* 표현범위가 좁은 타입에서 넓은 타입으로 형변환되는 경우에는 값 손실이 없으므로 두 타입 중에서 넓은 쪽으로 형변환된다.
* byte -> short, char -> int -> long -> float -> double
